# 1. 리액트 시작
#javascript/react

# 1.1 왜 리액트인가
React : MVC 에서 오직 ::V 만 신경 쓰는 라이브러리::

### 컴포넌트(component) 
* 리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체
* 템플릿과는 다른 개념
* 컴포넌트는 재사용이 가능한 API로 수많은 기능을 내장
* 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의함
* 컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있음

### 렌더링(rendering)
* 사용자 화면에 뷰를 보여 주는 것

## 초기 렌더링
* 어떤 UI 관련 프레임워크, 라이브러리를 사용하든 초기 렌더링이 필요함
* 리액트에서는 이를 다루는 render 함수가 있음
```js
render(){}
```
	* 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할
	* html 형식의 문자열을 반환하지 않고, 뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지 정보를 지닌 객체를 반환함
* render함수는 컴포넌트의 내부의 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링함
* 최상위 컴포넌트의 렌더링 작업이 끝나면 지니고 있는 정보로 html 마크업을 만들고 DOM에 주입함

## 조화(업데이트) 과정
* 컴포넌트는 데이터를 업데이트했을 때 단순히 업데이트한 값을 수정하는 것이 아니라, 새로운 데이터를 가지고 render 함수를 또 다시 호출하여 수정된 데이터를 가진 뷰를 생성함
* 이때 render 함수가 반환하는 결과를 바로 DOM에 반영하지 않고, 이전 render함수의 컴포넌트와 현재 render 함수가 만든 컴포넌트 정보를 비교함
* 두가지 뷰를 최소한의 연산으로 비교하고 둘의 차이를 알아내 최소한의 연산으로 DOM 트리를 업데이트함

# 1.2 리액트 특징
## DOM이란?
* DOM : Document Object Model의 약어. 객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML이나 HTML로 작성함
* DOM은 동적 UI에 최적화되어 있지 않음.
* javascript를 사용해 정적인 DOM을 동적으로 만들 수 있음
* DOM자체는 빠르지만 DOM에 변화가 일어나면 웹 브라우저가 CSS를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고, 페이지를 리페인트 하는 과정에서 시간이 허비가됨
* 리액트는 DOM을 최소한으로 조작하여 작업을 처리하는 방식 ::Virtual DOM방식을 사용하여 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행함::

## Virtual DOM
* Virtual DOM을 사용하면 실제 DOM에. 접근하여 조작하는 대신, 이를 추상화한 자바스크립트 객체를 구성하여 사용함.
* 리액트에서 데이터가 변하여 웹 브라우저에 실제 DOM을 업데이트할 때 다음 세 가지 절차를 거침
	1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링함.
	2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교함.
	3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용함

> Virtual DOM을 사용한다고 해서 사용하지 않을 때와 비교하여 무조건 빠른 것은 아님  

## 기타 특징
* 일부 웹 프레임워크가 MVC, MVW등 구조를 지향하는 것과 달리 리액트는 오직 뷰만 담당함.
* ::리액트는 프레임워크가 아니라 라이브러리임::
* 다른 웹 프레임워크가 Ajax, 데이터모델링, 라우팅 등 기능을 내장하고 있지만 이랙트는 정말 뷰만 신경 쓰는 라이브러리이므로 기타 기능은 직접 구현하여 사용해야 함
	* 다른 개발자가 만든 라이브러리가 있음
	* 라우팅에는 리액트 라우터
	* Ajax 처리에는 axis 나 fetch
	* 상태 관리에는 리덕스나 MobX
* 리액트는 다른 웹 프레임워크나 라이브러리아 혼용할 수도 있음

# 1.3 작업 환경설정
* node.js
* npm : node.js 의 패키지 매니저
* nvm : node.js 를 여러 버전으로 설치하여 관리해 주는 nvm 도구
* yarn : npm 문제점을 개선한 패키지 매니저로 npm을 대체 가능